Hello 大家好 这一集咱们来说一下用SVG怎样怎么样来画虚线
然后以及怎么样来实现一些简单的小动画
我们现在来画了一条我们解开了一个注释 解开了一个注释
这是一条直线 是吧 这条直线 我把它变得长一点 把它变得长一点
变到300 100 是吧 这样会稍微长一点
那我想让它变成虚线 怎么变
变成虚线怎么变 虚线是啥呀 是有一段实线 一段白的
一段实线 一段白的 一段实线 一段白的 是吧
就相当于我给它切割开了一样啊 看啊
Stroke大射锐 这个就叫就是变换 我给它添个十个像素
你看一下啊 是吧 十个像素 你看啊
一段黑的 一段白的 一段黑的 一段白的啊
但是呢 它这个大射锐啊 不只能添一个残素啊
你看我如果再添一个残素 我再添一个10px
你猜它会有什么效果 什么效果都没有啊
因为这两个一样啊 你看我给它变成二十
你注意啊 我变成二十了啊
你发现了吗 是不是这个间距变大了 是不是这个间距变大了 是吧
它这个就这个意思 是这个意思啊
它是每一个填充区和非填充区 都是一个目标啊
然后呢 这个目标呢 是依次着 按照你这个数组里拿的
第一个拿这个 第二个拿这个 第三个拿这个 第四个拿这个 第五个拿这个
第六个拿这个啊 所以说它就是十二十 十二十 十二十 十二十
那你说 我再加上一个30 会怎么变啊 会怎么变啊
看啊 十二十三十 十二十三十 十二十三十 十
啊 然后就结束了 是吧 这到头了啊 它这个并不是实的意思啊
这是因为到头了 这样 所以说这个是个数组啊 这是个数组啊
随便往这里添啊 添多少都行啊
然后它这个图案呢 就会按照你这个数组的形式
然后来交替的啊 循环出现啊 交替的循环出现
那这就是虚线啊 然后这个虚线呢 还有一个玩法啊 叫做offside
啊 叫做啥呢 叫做偏移啊 那10px
看 出现了个啥事 发现了没 我把它注射掉 我再来一遍啊 看
本来是这个方块在这 是吧
我一解开注射 你看最左门的小方块怎么变了啊 是不是向右门串了一下
是不是向右门串了一下 其实它不是向右门串了一下 它是向左门串了一下
嗯 它是向左门串了一下 你看啊 现在这个line
最左门变成白的了啊 最左门变成白的了 正常的情况下
嗯 它最左门应该左门是一块黑的啊 离着边很近 是一块黑的啊 是一块黑的啊
所以说你这个offside啊 就让它向右串了啊 它就让它向右串了
让这个白 让这个黑块串了10个向速啊 所以左门变大了啊 所以左门变大了
那这是offside啊 那我们要想玩一个动画 怎么玩啊 比如说我想让这个
这个条啊 能够充满再回来 充满再回来 充满再回来啊 像一个这个溜溜球似的啊 发出去了还能回来 发出去了还能回来啊
看啊 我还这么切割 我这段的长度不是200吗 那我就用200来切
那我就用200来切啊 他是不是就满了 是吧 是不是就满了 那我问你啊 这条线是无线延长的啊
这一段是200 那我鼠标未来画的这一段
是不是也是200 但是这段200是啥 是白的是空白的是吧 然后再有200是黑的 再有200是白的
哎 再有200的黑的 再有200是白的 然后你看这个时候
我给他 我我宣众他
啊 我宣众他啊 然后添一个offside的属性 看到了吗offside的10
我这个offside的增加 他就会向左跑啊 向左跑 他就一直向左跑
这个offside的就是往左移啊
向左偏移啊 这个时候你看这个实现是200
但是那个200在这边的啊
头在这儿的 然后中间的是一段空隙的距离啊 空隙的距离 因为变成虚线了啊
因为他现在是虚线 每一段长的是200啊 中间还有200的这个长啊 然后你看我这个数字
再继续 再继续增加 再继续增加 给他顶出去
他作为一个虚线 在出气的瞬间是不是还应该再进了 看到了吗
出去了 这边就会进了 是吧 证明这个东西是一个虚线 但是他的每一段呢
他的每一段呢 他的每一段是多少 他的每一段是200 是吧 他的每一段是200
所以说我们希望
这个东西啊 可以用offside来做他这个条
出现又消失 就是弹满 然后又清空 弹满又清空
这是一个动画 是吧 这是一个动画
啊 所以呢 我最开始给他设成200的话 我最开始要是给他设成200的话 他是没有的啊
然后把这个200逐渐的变成零 它就又有了 是吧
我们给他加个动画
animation CSS里动画都学过 是吧 然后呢 我们订一个动作 叫做木 这个木我们现在没有定义
这个木 持续两秒后 然后呢 是线性的运动
然后这些属性都是你们c3里的时候学过的 是吧 然后让他周而复始啊 周而复始
那我们现在还没有木物这个运动 怎么办 at key frame
木物
然后呢 我们只要规定百分之零的时候
百分之零的时候
stroke
什么offside 是吧 我们要修改的是offside 是吧 零的时候是300px
然后呢 我们再定一个百分之百的时候
百分之百的时候怎么样
stroke 知道啊 零px 是吧 零px 这样的话 哎 它就能动了 哎呀 而且是
而且是两秒
这个200啊 200px
300就有点多了 是吧
缩回来弹出去 是吧 缩回来弹出去 是吧 然后你要是觉得他慢的话 你可以给他加个速 是吧
啊 加个速
好 那这个就是我们用这个svg 加上c3来实现的一个简单的一个小动画啊 来实现了一个简单